## <p align="center">Телеграм бот</p>
### <p align="center">Aiogram StyleTransfer CycleGAN Heroku Webhook</p>

## Telegram Bot
Для написания бота использовалась библиотека aiogram для построения асинхронной архитектуры.
Весь код в файле _bot.py_. В файле _keyboards.py_ находятся используемые клавиатуры, а также длинные сообщения, чтобы не засорять основной файл.

Бот умеет делать следующие действия:
1. Переносить стиль
   * Для работы необходимо отправить сначала боту фотографию стиля, а затем фотографию, на которую перенести стиль.
   * Есть возможность выбрать картинку стиля у бота. Предлагается на выбор 6 всемирно известных картин с краткой справкой (автор - название - год написания)
2. Использовать CycleGAN
   * Превратить летнюю фотографию в зимнюю
   * Превратить зимнюю фотографию в летнюю
3. Бот может отправить примеры, получаемые в результате работы 3 вышеназванных алгоритмов
4. Перенаправить на данный репозиторий, чтобы ознакомиться с проектом.

__Особенности__:
1. Запоминание пользователей и отправляемых ими фотографий реализовано через словарь, в котором сохраняются объекты класса для каждого пользователя, начавшего общение с ботом. В объекте класса хранится id пользователя, название выбранного алгоритма и в случае использования style transfer сохраняется фотография стиля. Фотография контента и фото для CycleGAN не сохраняются, а передаются сразу в пайплайн выбранного алгоритма.
2. Бот отдает фотографию в том же разрешении, что и получил от пользователя. Так как для моделей необходимы квадратные фотографии, то используются паддинги
   * StyleTranfer: сжатие до 150 пикселей (причина в разделе [Heroku](#Heroku))
   * CycleGAN: сжатие до 512 пикселей
3. Алгоритмы запускаются в отдельном потоке с помощью threading.Thread
4. Длительность работы:
   * StyleTrasfer: в среднем 5 минут
   * CycleGAN: в среднем 30 секунд

## StyleTransfer
Для переноса стилей были выполнены следующие действия:
1. Взята предобученная модель VGG16
2. Модель была дополнительно доучена на датасете Caltech 101, содержащим 101 категорию данных и 8677 картинок. Код обучения представлен в файле _model_nst/train_vgg16.ipynb_
3. Чтобы сэкономить память, были сохранены веса только нужных слоев (первые 11)
4. Для переноса стилей использован классический алгоритм, который подразумевает итеративное изменение входной картинки на основе разницы с style и content картинками
5. При формировании модели для Style Transfer не используются слои модели VGG16 напрямую, объявляются только необходимые 11 слоев через nn.Sequential с целью сэкономить память при дальнейшем использовании Heroku

## CycleGAN
Для использования CycleGAN был взят код junyanz [pytorch-CycleGAN-and-pix2pix](https://github.com/junyanz/pytorch-CycleGAN-and-pix2pix)
Исходный код дает возможность использовать CycleGAN и pix2pix моделей в различных режимах на различных датасетах

Для использования такого большого проекта в собственных нуждах были выполнены следующие действия:
1. Взята архитектура только CycleGAN в режиме для теста, чтобы генерировать изображения только в одну сторону (папка _models_)
    * Убраны лишние функции
    * Переделан вход модели так, чтобы она принимала не датасет, а сразу картинки
    * Модель сразу отдает результат генерации, а не пускает его дальше по пайплайну
2. Пред и пост обработка фотографий делается собственными функциями
3. Взяты параметры для запуска скрипта в тестовом режиме (папка _options_)
4. Код переработан так, чтобы не использовать датасеты, также удалены любые функции связанные с ними.
5. В папке _scripts_ находится 1 скрипт для загрузки весов натренированного CycleGAN. Для загрузки необходимо перейти в папку с CycleGAN и запустить скрипт с выбранными весами. Я использовал summer2winter_yosemite и winter2summer_yosemite. Веса загружаются в папку _checkpoints_
```
$ cd model_cyclegan
$ bash ./scripts/download_cyclegan_model.sh summer2winter_yosemite
```
6. Был переделан скрипт test.py таким образом, чтобы создать модель со стандартными параметрами и сохранить ее полностью в файлы pth для дальнейшего использования ботом. Сделано это для того, чтобы отпала необходимость сложного создания модели при работе бота. Модели сохраняются в папку _models_wts_. Скрипт test.py запускается следующим образом:
```
$ cd model_cyclegan
$ python test.py --name summer2winter_yosemite_pretrained --model test --no_dropout --gpu_ids -1
```
gpu_ids равняется -1, так как подразумевается использование модели только на CPU

## Heroku
Бот был задеплоен на heroku.
Для этого создан пустой __init__.py и Procfile, в котором указана команда, выполняемая при запуске heroku
 `web: python bot.py`
 
Через Heroku были заполнены config vars, в которых хранятся токен телеграм бота и настройки для __webhook__:
* WEBHOOK_HOST=https://serene-beach-54092.herokuapp.com
* WEBAPP_HOST=0.0.0.0
* WEBAPP_PORT=5000

__Возникшая проблема при работе с Heroku__:
Весь проект с установленными зависимостями, указанными в requirements.txt, занимает на сервере 351.4 Мб из 500 Мб.
Создаваемая модель для style transfer при работе с разрешением картинок уже как минимум 200x200 пикселей, уже не помещается на сервере, несмотря на то, что все слои VGG16 не загружаются, а создаются только необходимые 11 слоев и веса к ним. По этой причине картинки для style transfer сжимаются до разрешения 180х180 пикселей, а затем получаемая картинка растягивается до исходного разрешения картинки, полученной от пользователя.

## requirements.txt
Чтобы проект поместился на сервере в 500 Мб и по той причине, что все вычисления происходят на CPU, torch и torchvision загружаются только с поддержкой CPU. Heroku автоматически не сможет установить данные пакеты, поэтому в файле указывается ссылка откуда их загружать.
```
-f https://download.pytorch.org/whl/torch_stable.html
aiogram==2.13
Pillow==8.2.0
torch==1.9.0+cpu
torchvision==0.10.0+cpu
```

## Структура репозитория
| | | Описание файлов и папок |
| --- | --- | --- |
| images | | |
|  | examples | Примеры работы модели |
|  | styles | Варианты картинок для стиля |
| model_cyclegan | | |
|  | checkpoints | Веса, используемые для создания СycleGAN |
|  | models | Архитектура СycleGAN |
|  | options | Параметры для создания СycleGAN |
|  | scripts | Внутри скрипт для загрузки весов CycleGAN |
|  | CycleGAN.py | Пайплайн для СycleGAN |
|  | test.py | Скрипт для создания моделей с загруженными весами|
| model_nst | | |
|  | StyleTransfer.py | Модель и пайплайн для StyleTransfer |
|  | train_vgg16.py | Дообучение модели VGG16 |
| models_wts | | Веса для всех моделей |
| bot.py | | Код телеграм бота |
| keyboards.py | | Клавиатуры и сообщения для бота |
| image_processing.py | | Запуск пайплайнов для NST и CycleGAN |
| requirements.txt | | Необходимые пакеты |
| Procfile | | Команда при запуске Heroku |
| __init__.py | | Пустой файл для работы Heroku |
